Seharusnya aku tidak
meninggalkan Ishaan sendirian.
Seharusnya aku bersamanya.
Aku seharusnya ada untuknya.
Sangat menyedihkan.
Ulang tahunku tidak pernah
bisa membahagiakan bagiku.
Bu, Anda tahu?
Kamu menjauh dari Ishaan.
Saya juga menjauh dari ayah saya
selama tujuh tahun
pertama masa kecil saya.
Anda ingin sekali bertemu Ishaan.
Demikian pula, saya juga
ingin sekali bertemu ayah saya.
Saya biasa menulis di pohon.
Ayah, dimana kamu?
Kapan kamu akan datang?
Lalu, Tuhan mengabulkan keinginanku.
Ayah saya datang.
Ayahku datang ke dalam hidupku.
Dan dia tidak pernah meninggalkanku
sampai nafas terakhirnya.
Tolong percaya padaku.
Suatu hari akan tiba ketika
dia akan datang kepadamu.
Dan dia tidak akan
pernah pergi darimu.
Suatu hari, dia akan menyadari
betapa baiknya Anda, Bu.
Dia akan memanggilmu ibu.
Dia akan mencintaimu
sebesar kamu mencintainya.
Hanya saja, jangan menyerah.
Silakan.
Tolong jangan beri aku harapan palsu.
Harapan adalah
perisai yang tidak
membiarkan semangat kita patah.
Namun ketika keadaan
mematahkan harapannya, Savi..
Itu sangat menyakitkan.
Tolong jangan beri
aku harapan palsu.
Saya telah melihat
cukup banyak kehidupan
untuk menerima kebenaran
dan melanjutkan hidup.
Apa yang kamu katakan
tidak akan pernah terjadi.
Aku tahu.
Saya tahu dia tidak akan kembali.
Dia tidak akan pernah memanggilku ibu.
Aku tahu.
Tolong tinggalkan aku sendiri.
Kalian berdua, silakan pergi.
Oke.
Savi, aku minta maaf.
Anda datang ke sini dengan
penuh semangat pada larut malam.
Anda datang dengan persiapan penuh.
Dan Isha pun tidak
keluar dari kamarnya.
Aku minta maaf, sayang.
Aku tidak merasa bersalah
dengan kata-katanya.
Saya juga tidak merasa sedih
karena dia tidak memotong kuenya.
Saya kenal Bu Isha.
Saya memahami rasa sakitnya.
Saya membawakan kue
untuknya setiap tahun.
Dan setiap kali sebelum memotong
kuenya dia hanya
meminta satu permintaan.
Dia ingin Ishaan
menelepon ibunya.
Saya merasa sedih
hanya tentang satu hal.
Kali ini, dia hancur.
Dia tidak mampu
mengumpulkan keberanian
untuk membuat
permintaan apa pun.
Dia telah kehilangan harapan.
Isya sudah tidak sanggup lagi
menanggung beban ekspektasi.
Isha hidup hanya untuk Ishaan.
Dan Ishaan marah padanya.
Dia telah membawa
semua kebencian
di hatinya sepanjang hidupnya.
Patah hati Isha bisa dimaklumi.
Pak, saya punya
menanyakan hal ini
kepada Bu Isha berkali-kali
dan setiap kali
dia menghindarinya
mengatakan bahwa ini adalah
masalah yang sangat pribadi.
Saya benar-benar ingin tahu
apa yang terjadi antara
Bu Isha dan Pak Ishaan
bahwa Tuan Ishaan
sangat membencinya.
Nyonya baik sekali.
Apapun aku hari
ini hanya karena dia.
Dia telah memberiku cinta ibu.
Lalu bagaimana dia bisa
meninggalkan putranya seperti ini?
Saya yakin, pasti
ada alasan di baliknya.
Pasti ada paksaan.
Tapi apa, Pak?  Saya ingin tahu.
Savi, aku minta maaf.
Aku tidak bisa memberitahumu.
Isha tidak akan menyukainya sama sekali.
Maaf.  - Pak, tolong.
Tuan, kami..
Kami berdua sangat memperhatikan Bu.
Kami berdua tahu rasa
sakit yang dia alami saat ini.
Pak, setidaknya kita
bisa berbagi, kan?
Saya ingin tahu ada apa itu Bu
selalu dalam banyak masalah.
Kami akan mencari solusinya, Pak.
Namun untuk menemukan solusinya
perlu diketahui juga masalahnya.
Bahkan jika solusinya
tidak ditemukan
Saya akan tahu alasan
masalahnya, Pak.
Baiklah.
aku akan memberitahumu.
Tapi aku bertanya-tanya
bagaimana reaksi Isha.
Tapi sejujurnya, Savi.
saya tidak lagi
mampu menyimpannya di hatiku.
Ishaan berusia enam tahun.
Tetapi..
Bagaimana Pak Ishaan
tidak tahu tentang semua ini?
Tidak ada salahnya
Bu Isha dalam hal ini.
Saya tidak mengatakan bahwa
ini adalah kesalahan Pak Ishaan.
Namun dalam kasus ini
Saya melihat kedua korban, Pak.
- Benar.
Pak, dalam hal ini korban
yang satu memendam
kebencian terhadap
korban yang lain.
Ini sangat aneh.
Kita harus mengatakan yang
sebenarnya pada Pak Ishaan.
Pak, tolong.
Dia seharusnya tahu yang sebenarnya, bukan?
- Tapi bagaimana caranya?
Setiap kali saya berbicara
dengan Ishaan tentang ibunya
dia bangkit dan berjalan pergi.
Tidak mau mendengar.
Bagaimana aku harus memberitahunya?
Saya berharap ada jalan keluarnya
bahwa Tuan Ishaan harus
mendengarkan semua hal itu.
Dia harus mengerti.
Dia tidak punya pilihan
untuk bangun dan pergi.
Maka dia akan tahu
betapa banyak kesulitan
yang dialami ibunya.
Dan kenyataannya,
dia bukanlah pelakunya
tapi korban keadaan.
Baiklah.
Jadi, itu saja untuk hari ini.
Kami akan membahas topik
ini pada kuliah berikutnya.
Oke?  Sampai jumpa.
Tuan Ishaan!
Pak Ishaan, tunggu sebentar.
Tuan, ini untukmu.
Untuk apa?
Dan apa istimewanya Anda
membagikan manisan hari ini?
Pak, kenapa kamu begitu marah?
Saya membawa ini untuk
merayakan kesembuhan kakek saya.
Pada hari operasi kamu membawa
permen dan aku tidak bisa makan.
Setelah itu, kamu pergi.
Saya pikir saya akan
membawa permen hari ini.
Bagikan kepada
semua orang tetapi
berikan kepada
Anda terlebih dahulu.
Karena operasi ini tidak akan
mungkin terjadi tanpa Anda.
Terima kasih banyak.
Ambillah.
Dengan baik..
Jika ini untuk merayakan
kesembuhan kakekmu.
Saya pasti akan memakannya.
Sebenarnya seperti ini manis
tapi aku tidak makan yang
manis-manis di pagi hari, jadi..
Terima kasih.
Tuan, saya tidak akan pernah lupa
apa yang kamu lakukan untuk kakekku.
Hari itu, kamu tidak kurang
dari seorang malaikat.
Savi.
Anda telah memberi tahu
saya hal-hal ini di rumah sakit.
Anda tidak perlu
mengulanginya lagi, karena
kamu bahkan memberiku permen.
Skor telah diselesaikan.
Tolong berhenti berterima
kasih padaku lagi dan lagi.
Oke.
Ngomong-ngomong, aku ingin
memberitahumu sesuatu yang penting.
Selamat pagi Pak Ishaan.
Selamat pagi, Bu.
- Selamat pagi.
Pagi.
Apa yang terjadi, Savi?
Anda membagikan
permen di pagi hari.
Sepertinya kakekmu
baik-baik saja.
Ya, mereka berangkat ke
Ramtek bersama nenek dan kakek.
Wow!  Ini adalah berita bagus.
Ambil beberapa permen.
Terima kasih, tapi..
Saya tidak makan banyak
yang manis-manis di pagi hari.
Oke.
Saya akan mengambil
sepotong kecil manisan ini.
Oke?
Itu..
Sebenarnya Ishaan
sudah menggigitnya.
Tidak masalah, tidak apa-apa.
Ayo berangkat,
ini waktunya kuliah.
Silakan pergi Bu, saya akan
bergabung dengan Anda sebentar lagi.
Tuan, Anda mengatakan sesuatu.
Aku sudah memberitahumu
untuk pertunjukan harian tahunan
naskahmu belum disetujui.
Castingnya juga belum selesai.
Saya sangat menyesal, Pak.
Saya sangat sibuk dengan
pekerjaan rumah sakit.
Oke, saya minta maaf.
Saya tahu tentang itu.
Dengar, waktunya singkat.
Silakan manfaatkan waktu itu
dan segera menyelesaikan pekerjaannya.
Oke.  - Ya.
Bagaimana kesehatanmu sekarang?
Rasa sakitnya semakin meningkat.
Saya sudah minum obat pereda nyeri tapi
Saya pikir rasa sakit saya
sedemikian rupa sehingga
obat penghilang rasa
sakitnya tidak bekerja.
Isha, kondisimu
tidak terlihat baik.
Saya pikir kita harus
pergi ke rumah sakit.
Anda mendapatkan rasa sakit ini setiap tahun.
Kali ini mengalami peningkatan.
Shantanu, kumohon
berkonsentrasilah pada pekerjaanmu.
Bagaimana saya bisa
berkonsentrasi pada pekerjaan saya?
Aku melihat penderitaanmu
Aku bahkan tidak ingin
masuk perguruan tinggi.
Anda memaksa saya untuk datang ke sini.
Dengar, aku akan kembali.
Shantanu
dengan berbicara seperti ini
kamu menambah sakit kepalaku.
Kerjakan pekerjaanmu.
Saya akan baik-baik saja.
Dengar, jangan menelepon kembali.
Halo Isya.. Halo?
Ayah, apakah kamu meneleponku?
- Ishaan
Ya, saya ingin tahu apakah Anda
ada waktu luang hari ini malam?
Lupakan malam, aku bebas sekarang.
Katakan padaku apa yang terjadi?
Tidak, tidak di sini.
Mari kita lakukan
satu hal, jika tidak di
sini mari kita pergi
ke kafe dan ngobrol.
TIDAK.
Masalahnya itu
adalah hal pribadi
Saya tidak akan nyaman
berdiskusi di depan umum.
Saya bertanya-tanya apakah
kita bisa pergi ke tempat pribadi
dan berbicara dengan damai.
Ayo pergi ke rumahku.
Rumahmu?
Ya.
- Dimana kamu tinggal bersama istrimu
di rumah itu?
Jadi, agar kamu bisa
menunjukkan wajahku padanya
di hari ulang tahunnya, bukan?
Agar dia bisa membuktikannya
betapa dia mencintai
dan merindukanku, betapa
dia peduli padaku dan
sebagainya, bukan?
Jadi, ini rencanamu.
Maaf, ada hal yang lebih
baik yang harus kulakukan.
Ishaan.. Dengarkan aku..
Ini..
Majalah ini.. Coba lihat ini.
Ini adalah majalah Universitas Pune.
Baca saja apa yang mereka
tulis tentang kampus kita.
Melihat.
Coba lihat.
Apa yang tertulis?
- Lihat sendiri.
Bolehkah saya
meminjam telepon Anda?
Sebenarnya, menurutku,
ada masalah dengan ponselku.
Setiap kali saya menghubungi
suatu nomor, panggilan itu terputus.
Jadi..
- Mungkin ada masalah jaringan.
Ya.
Ini - Apakah tidak terkunci?
- Ya.  - Oke, terima kasih.
Bagus.
Mereka cukup banyak memuji kampus kami.
- Ya.
Isyaan..
Tepat saat aku berpikir
bahwa berbohong agar
aku datang ke tempatmu
adalah taktik termurahmu
sejauh ini dan itu
kamu tidak akan membungkuk lebih rendah lagi..
Hanya butuh satu detik bagi Anda
untuk membuktikan bahwa saya salah.
Anda berbohong kepada saya
untuk meminjam telepon saya dan
Anda mengirim pesan ucapan
selamat ulang tahun kepada Dr. Isha
hanya untuk membuatnya bahagia!
Apakah dia satu-satunya perhatianmu, Ayah?
Anda tidak pernah memikirkan saya.
Apakah kamu tidak peduli dengan perasaanku?
Apakah kamu benar-benar berpikir kamu
melakukan tugasmu sebagai seorang ayah?
Dengar, Ishaan.
Isha benar-benar tidak sehat.
Dia sangat kesakitan.
Dia hanya tidur setelah meminum
obat pereda nyeri tadi malam.
Kepalanya sakit parah
karena serangan migrain.
Dalam situasi ini, jika Anda
hanya mengiriminya pesan
itu mungkin sedikit
mengurangi penderitaannya.
Baik.. Mungkin bukan sebagai anaknya.
Setidaknya, kirim pesan
padanya demi kemanusiaan.
Apa yang terjadi dengan istrimu
sama sekali tidak penting bagiku.
Dia boleh pergi kapan pun dia mau.
Saya tidak peduli!
Ishak!
Bu!
Bu..
Hei hati-hati..
Saya hanya ingin
bertanya.. Saya dengar
Anda akan memulai
sebuah pusat konseling
di kampus.
Ya, itulah niatnya.
Oke, saya perlu berbicara
dengan Anda tentang konseling.
Bisakah Anda membantu saya?
Tentu saja!
Bisakah kita pergi ke flatku dan ngobrol?
- Oke.
Datang.
Sepertinya Anda baru
saja pindah ke sini.
Barang-barang Anda
belum dibongkar.
Ya.  Saya pindah ke sini
beberapa hari yang lalu.
Anda adalah tamu pertama saya.
Terima kasih.  - Silakan duduk.
Anda mungkin murid
saya di perguruan tinggi
tetapi saya menganggap
Anda seorang teman.
Anda telah banyak membantu saya
seperti yang dilakukan
seorang teman.
Saya menganggap diri saya beruntung
bahwa kamu menganggapku temanmu.
Jadi bersoraklah untuk persahabatan kita.
Selamat, Bu.
Anda bisa memanggil
saya Reeva di luar kampus.
TIDAK.
Saya sangat sensitif
terhadap guru saya.
Anda lebih seperti seorang
teman daripada seorang
guru tapi tetap saja, saya
akan memanggil Anda Bu.
Oke, sobat.  - Bukan sobat..
Itu adalah Savi.
Apa yang Anda katakan
tentang pusat konseling?
Anda ingin menanyakan sesuatu?
- Ya.
Apakah pusat ini hanya
diperuntukkan bagi pelajar?
Ini terutama untuk pelajar
tapi para dosen dan admin
perguruan tinggi juga bisa datang.
Bagaimana kita membawanya ke sana?
Tidak, maksud saya, jika seorang
siswa atau seseorang memerlukan
konseling, tetapi bagaimana jika mereka
tidak mampu mengambil langkah ini?
Tahukah kamu, Savi?
Kita perlu menerima
suatu masalah
untuk menyelesaikannya.
Hal ini berlaku untuk setiap
hal dan situasi apa pun.
Baru setelah itu kita bisa
memulai terapi atau konselingnya.
Jadi masalahnya adalah
masyarakat belum siap
menerima bahwa ini
adalah sebuah masalah.
Benar?  - Ya.
Kebanyakan orang hidup
dalam penyangkalan.
Mereka tidak menerimanya.
Jika orang lain berbicara
tentang situasi atau traumanya
mereka menjadi defensif.
Mereka merasa diserang.
Tahukah Anda apa
bagian tersulitnya?
Masyarakat tidak bisa
menerima permasalahannya.
Apa yang bisa dilakukan mengenai hal itu?
Pasti ada cara agar
seseorang bisa menerima hal itu
dia menderita trauma.
Ada beberapa cara.
Kita dapat mengutip contoh
mereka dan menjelaskan..
Misalnya
Saya tahu bahwa seorang
siswa takut menghadapi ujian.
Jadi untuk membuatnya merasa nyaman
Saya akan menceritakan
kisah beberapa
siswa lain yang takut
menghadapi ujian.
Jadi yang akan terjadi adalah..
Ya, terkadang ceritanya
tidak benar tapi..
Tidak apa-apa berbohong
demi kesejahteraan seseorang.
Tepat.
Kami akan mencoba memberi
contoh dan membuat mereka mengerti.
Jadi mendengar bagaimana
siswa lain itu menghadapi
situasi tersebut, mereka
akan merasa penuh harapan
bahwa mereka juga dapat
menghadapi situasi ini.
Benar?
Anda menjelaskan teknik
untuk mengatasi rasa takut tapi
pasti ada cara untuk
mengatasi rasa sakit.
Savi, kadang-kadang
hanya rasa sakit yang bisa mengurangi rasa sakit.
Apa maksudmu?  - Maksud saya..
Terkadang kenangan
seseorang terpatri
dalam benaknya, ia
tak bisa melupakannya.
Semakin dia mencoba
mengejarnya, itu menyakitinya.
Jika dia menerimanya
dan menghidupkan kembali kenangan itu
maka dia akan menyadari
itu adalah masa lalu.
Maka dia tidak akan mengingatnya.
Tapi bagaimana seseorang bisa
menghidupkan kembali kenangan itu?
Ini sederhana.
Jika dia melihat hal
serupa terjadi di depannya..
Misalnya
kami pergi ke teater
untuk menonton film.
Adegan emosional sedang terjadi.
Seseorang menjadi
emosional dan mulai
menangis saat menonton
adegan emosional.
Namun orang lain tidak
terpengaruh oleh adegan yang sama.
Tahukah kamu alasannya?
Karena orang yang emosi pasti
pernah mengalaminya
dalam hidupnya.
Itu sebabnya, dia bisa
menyadari rasa sakitnya di sana.
Pada saat yang sama,
orang lain karena dia
tidak mengalami hal
seperti itu dalam hidupnya
dia tidak peduli.
Sama seperti ini
orang yang bisa melihat
rasa sakitnya melalui ini
menerima rasa sakitnya dan
juga membicarakannya.  Dipahami?
Ya, Bu.
Film, teater, drama..
Bermain..
Saya mendapat ide.
Terima kasih banyak bu.. Cheers!
Oh tidak.  - Tunggu sebentar.
Saya akan melakukannya, Bu.
Saya tidak akan menyukai ini.
Dimana kamar kecilnya?
Di sini, di sisi ini.
- Aku akan datang.
'Pak..
- Pak Ishaan'
'kami sudah mengetahuinya
melalui muridmu Savi'
'bahwa Bu Surekha-lah alasannya'
'atas perselisihan antara
kamu dan ibumu, Bu Isha.'
'Maukah kamu melupakan segalanya dan
memulai hidup baru bersama Nona Isha?'
'Katakanlah, Tuan.  - Savi!'
'Jawab kami, Tuan..
Kami ingin tahu..'
'Tante!'
'Savi, kamu seharusnya tidak mengatakannya'
'tentang aku dan Ishaan
di depan semua orang.'
'Dia tidak akan pernah
memaafkanmu untuk ini.'
'Tapi aku yakin'
'ini akan meluluhkan Pak Ishaan,
itulah hati seorang anak laki-laki'
'untuk ibunya.'
'Tn.  Ishaan'
'Apa pun yang saya lakukan,
itu bukan hanya untuk Bu Isha'
'itu untukmu juga.'